那就完全是看你那份用心的相應程度
就那個念力的強度
來決定它的那個業力的強度
所以一樣的
我們做任何東西 任何行為
其實還是動機很重要
你動機如果越強
做那件事的業力就越重
你生氣
大生氣跟只是些微的生氣
那完全不一樣
所以為什麼說
越重的就到三惡趣
因為強烈的貪 強烈的嗔 強烈的吃
那都要不得
那你要避免強烈的貪嗔吃
你就要從細微的貪嗔吃除掉
這細微貪嗔你都可以克服
那就越來越沒有貪嗔吃
你沒有克服
就一次比一次嚴重
那就薰息
所以修行沒有什麼道理
修行就是緣起
緣起就是薰息
你薰息好的因緣的緣
那就好的果
好的習氣
並不是說習氣都不好的
但是隻要有習氣
就有推動力
就不得不輪迴
所以我們說
見惑 失惑
到失惑的時候就是在斷習氣了
就把習氣慢慢的抽離
那我們才可能真正的內涵解脫
好
譬如七支座
是有點囉嗦
有點內涵
但是有什麼比佛經更有內涵
更囉嗦
三藏十二部
我們現在為什麼學不進去
一看到就頭打
這麼多怎麼辦
怎麼辦
隨便拿一本來看
一本都看不完了
那麼多怎麼看
那更不可能
所以都幫自己找理由
然後不去走對的路
其實道理很簡單
你為什麼看不懂
你都沒有底子嘛
你完全沒有底子
怎麼可以看懂
那這一次看不懂
下一次看已經有底子了吧
第一次看沒有底子
當然完全看不懂
第二次看已經看過一遍了
有底子了
但不是就看懂
至少比第一遍要進步了吧
我們這個就是老實啦
就老實身心因果
你種什麼因結什麼緣
就得什麼果
那你種的是因善因
是小善因呢
結小善因
當然就只能得到小善果吧
不可能以少福得因緣
然後就想去希望極樂世界吧
那邊都諸上善人耶
對不對
所以不要打妄想
老實的做善人
做善人就存好心
說好話
做好事
就這麼具體
你千萬不要都不做這些
然後想著去跟諸上善人聚會一處
你根本就不同類
怎麼跟他們在一起
所以還是老實一點
不要打妄想
現在
我們越來越末法
就越來越想守潔淨
講了不費吹灰之力
就能夠變無所不破
沒有那一回事
好
那我們還是回到《毗盧七字座》
這是唯一
真的唯一喔
佛雖然講那麼多經律論
但是從來沒有
具體的告訴我們
要怎麼靜坐
祂只教我們怎麼用心
沒有
而且教我們怎麼用心
也沒有怎麼教
所以
這個就是妙的地方
你單看字面
你看的就字面的意思而已
你看不懂
真正要傳達的宗旨在哪邊
所以說變成
一文不一義吧
一文講得頭頭是道
好像也可以解釋吧
但都是字面表面的意思吧
所以當然就看不懂了
但是你只要慢慢的訓習
慢慢的訓習
我也不曉得
為什麼
就初中的時候
那時候有一個長輩
他學佛學得很
很虔誠
那來過我家幾次
看到我覺得有善根
然後就在初三畢業的時候
就拿一本金剛經給我
說你有空就看看
很奇怪
我一看金剛經就覺得
這個有什麼難
這一看就很熟悉
一看就很熟悉
那絕對不是這一世的東西嘛
我講這個不是說
要去描述我什麼厲害的
不是
而是要身心因果
你的這一世一定是累生累結的延續
在這一世呈現
至於呈現什麼樣子
不一定
像我同學
他呈現很會思考
他就可以當物理的專家
那我就對佛學這一方面
好像特別有興趣
看得特別輕鬆
所以我就在這個地方有興趣
沒有繼續在學問上
再繼續發展下去
所以我就只是大學的學歷
每一個人其實
不是我比他好比他不好
完全不是
我們互相不要這樣比
而是你的生命是不是越來越走上你
理想的路
你為什麼會對這個有好要
其實除了你的基礎之外
很重要的是你這一世的願
你這一世要發什麼願
再講好笑一點點
這個真的是在我身上發生的
那時候就有人說
你要不要出去留學啊
那個
西方比我們進步
我說要出國OK啦
那我要出國我是要去教他們
不是去那邊跟他們學
那時候就很狂
不自量力
但是不曉得怎麼樣
這個念頭自然從心裡面生出來
也不是狂妄也不是什麼
就起那樣子的念頭
完全沒有想去留學的動機
完全沒有
那時候的動機就是說
要到西方去也是要去教他們的
不是去跟他們學的
我也不曉得要教他們什麼要學什麼
就是心裡面自然有那些話語
那些念頭
所以這個其實一點都勉強不得
你沒有那個動機就不會去做那些事
而你有那個願心
一年成熟
就會
獻錢
所以
偶爾還是
莫名其妙就會
真的就到國外去
跟他們上上課
當然現在指的國外當然就是
不是臺灣啦
就叫國外啦
譬如說去大陸
我去大陸
幾次都去上課吧
所以
很多東西就是
我們還是把我們本分
你覺得有價值的
覺得屬於你生命的
內涵的
你要盡量去用功
那你累積多少質量
就有多少這個質量的功德力
就這樣子而已
這個就是老實
你老老實實的下功夫就好
所以學什麼東西
學不來不是你笨
唯一的原因
就是訊息不夠
我們這樣一回來
就不會在那邊比誰聰明
比誰笨
事實上就是你訊息吧
這些物理專家
數學專家
整個腦子
天天都在想那個
天天都在訊息
都在深化
所以他當然變成專家
變成博士
就這樣子啊
博士有比學士聰明嗎
我一點都不覺得
大學畢業
有比學士
小學畢業的聰明嗎
就聰明來講
跟學歷無關
真的是無關
王永慶有什麼學歷嗎
誰比他聰明
沒有啊
郭臺銘也沒什麼學歷啊
張忠謀他們是有學歷的
真的是專家
郭臺銘也沒什麼學歷啊
就專科畢業而已
所以很多東西
這個就以證據來的
那個以證據來的能量
所以從這個地方
我們就可以很客觀的去看事情
客觀就不是用自己的認為
應該是什麼樣子
我以為是什麼 不是
真的很客觀去分析
他就是很有決斷力
而且眼光很準
像特斯拉
那個也是一樣啊
像我們那個黃仁勳
也是一樣啊
你看他的樣子
就一副很聰明的樣子
腦筋很靈活的樣子
所以這個沒辦法的
以證據來的啦
當然這一生的努力
結緣下功夫
當然也需要啦
但是基本上
這個都是後來的增上緣
不是根本的因緣
是增上緣
就是輔助的
就幫忙成就的
湊成最後那個結果
所以
我們修行還是要
真正的因在哪裡
當然就在你的心地
你在這邊下功夫
它永遠不會消失
永遠不會消失
簡單的打比喻
譬如說
你會打羽毛球
有練過像那樣的
相當的程度
那一段時間不打
當然有點生疏
但只要讓你熱身熱身
慢慢慢慢就找回來
本來的手感
本來的程度
很快就回來
當然我們久不訓練
不訓習當然會生疏
那體力呢
你久不用
慢慢體力就衰退
所以我們曾國藩說
精神愈用愈出
那一樣體力也是越練
當然就越能幹
越有幹勁
所以真正要對自己好
身心都要不斷的接受挑戰
不斷的歷練
一點都偷懶不得
那為什麼會偷懶
為什麼不練
你起了不如理的念
譬如說我們傷心
起了不如理的念
我們驕傲
貪嗔吃賣以都是不如理的念
那時候如理的念
那它貪變成精進
嗔變成決斷
所以一樣
一樣是那種力量
你善用跟勿用的時候
結果就完全不一樣
吃呢
就是不如理的念
就變成不分別
一轉就轉成不分別
那慢呢
轉成自信
對什麼東西清清楚楚
很有把握
那疑就轉成定
那個在飄飄飄
我不飄了
停了
定力就出來了
所以這些其實都不可怕
可怕是我們起錯心
動錯念
然後不覺知
我們一直在呼喚的空跟明
其實就是那個最根本的東西
最根本的
最基礎的
而且最圓滿的
最究竟的
都是用這兩個字
就可以把它講完
從音上來講
那空就空性嘛
明就是元起性嘛
你只要一念俱足
它就顯現出什麼東西吧
那你觀察力
你就不斷的去做觀察
當然就能確定什麼
就瞭解瞭然於心嘛
喔 是這個樣子
那到最後我們說最究竟
最如實
最圓滿
這整個法界
就是空跟明的換變而已啊
一點問題都沒有
有問題都是你的問題
所有東西都法爾如是
它這時候該是什麼樣子
就是什麼樣子
你不要想去改變它
你改變它也不是現在改變
你要讓它慢慢的變
你要懂得道理
不是你要它怎麼樣它就怎麼樣
絕對不是
但是你要它怎麼樣它就怎麼樣
你加入了改變它的條件
它慢慢就改變了
跟教小孩子
還是我們自己的成長
何嘗不是這個道理
我們自己的成長也是一樣
你慢慢改變啊
慢慢加入對的元素
你就越來越棒了
你加入不好的元素
你就越來越糟糕啊
就是如是
就是這麼一番道理啦
好 那
我們佛法當然有很豐富的
很究竟的道理
那你當然要慢慢燻熄啊
慢慢進去啊
不要一直停留在原來的你啊
要突破這時候的你
讓現在你不斷的
往對的方向去發展啊
就這個樣子而已
我們只要存著一口氣
就要起這樣子的善良的
正確的動機
第一 不能有問題
第二 要解決問題
第三 要提升自我
那個問題就會困擾啦
就會難的啦 困難的
你一定要面對它 解決它
那很自然的
你的能量就越來越高了
好 我們回來談皮魯奇
七支座
譬如遮那佛
譬如七支座
除了昨天我們講的
那個身跟心
身的七個知識
七個要領
還有心的要領
就過去不思
未來不隱
現在不理
這是心的最高指導原則
理了呢 就用意識
如果沒有理
沒有起心動念
只是覺造
那就是智
那識跟智的轉換
就在這個
關鍵就在這個地方
所以 但是呢
這樣講
不是要大家變成
都沒有腦筋
都沒有意識
你意識起來的時候
是依著這個覺觀的引導
就是如理的 如實的
一個推一個
一個認知一個
慢慢深化的
這個叫如理思維
這個意識是正確的
不是所有意識都錯
但是你如果沒有
透過緣起的觀察
就沒有深入那人事物
去觀察
自以為是的認定
那就叫做辨技所持
叫做非理作意
叫顛倒妄想
所以這個還是要把它分清楚
不是
我們也可以講說
識是智的用
智是識的體
那這邊我們也是一樣啊
我們每一個人不是都有佛性嗎
佛性是我們的體
那現在的樣子呢
是我們的用
那為什麼用得這麼糟糕
顯現得這麼糟糕
因為你雖然有佛性的
那空明的體
但是你也夾雜著無明的造作
那我知我見 我愛我慢
太強烈了
太習慣了
所以現在的你
就是現在這個樣子嘛
那如果我們把這個
我知我見 我愛我慢
慢慢的鬆化了
你就是一個很有修養的
一個
很有生命體
很有攝受力的生命體
很有智慧的生命體
很慈悲的生命體
充滿著能力的生命體
因為你沒有被我知我見
我愛我慢給掌控
反而是你轉化了它嘛
所以這個修行
一點一滴慢慢累積
急不得
那不要先畫個拔
然後就要設見
當然現在這個也算是對的
但是還是錯
因為何必呢
你畫那個拔什麼意思
為什麼畫了拔就要設
為什麼
要再問下去啊
那才畫拔設見才有意義吧
你莫名其妙的就弄一個目標
然後就在那邊不斷的追求
等追求到了
哇 生命已經去了一大半
當然
也達到了
發覺什麼都沒有
等你走到那邊
達到那個境界的時候
往回一看
什麼都沒有
也沒有往上提升
只是那時候幼稚的心靈
認為達到那個境界很有意義
就是我們的魚吃無名嘛
不斷的在那邊追求什麼
那你如果說
真的有點智慧以後
不是就沒有目標
追求
追求該追求的
就好像我們想成佛
想饒益眾生
這個是該追求的
值得追求的
那至於世間的一些成就啊什麼
當然也值得追求
但是往後一看
真的是夢一場
說嚴重一點
生不帶來死不帶去
然後在這裡面還
可能已經累積了不少的業力
我就進一步稍微講一下
譬如說我們去
擔任一個職務
你的奉獻度
跟你的收益
如果你的收益大於你的奉獻度
你就在偷
就在盜
就在欠
雖然你不是故意的
但你如果很老實
你會跟老闆說
我的奉獻沒有這麼多
我不應該拿這麼多薪水
OK啊
但真的有哪一個人是這個樣子的
多多益善吧
好
你的奉獻度如果大於你的收入
那應該是好事一樁啊
你不斷地在累積你的資糧
但是你會這麼想嗎
你不會這麼想
你會怎麼想
我奉獻這麼大
怎麼只給我這一點點薪水
你心裡一定是不滿的
功德就變成過失
剛剛那個過失
當然就變成過失
你拿的比你奉獻的還多
當然就欠老闆了
所以
我們在沒有絕招當下
其實我們是很自然就犯錯
很理所當然就犯錯
因為那是我們的習氣
我們的我知我見
我們的辨基所知
那如果一個人理性一點
客觀一點
他依他起
他會很客觀地去分析
他就能夠如理
他又奉獻他的能力
又不多多的
就拿
就這樣子
拿心安理得
那也可以讓這個公司經營
越經營越好
因為沒有人多拿了
現在很多公司到最後
為什麼都要解散
這些CEO啊
或者這些高幹啊
薪水都很高
事實上他奉獻度真有那麼大嗎
其實也是慢慢累積上去
不得不然
但是那已經都多了
應該是
應該是薪水到某一個程度以後
只能遞減
不能再繼續遞增
沒有那個道理
所以這些我們就用客觀來分析一些
現在可能面臨的一些問題吧
一樣吧
我們的學問真的是越來越好嘛
除非是你不斷地精進
但事實上我們在
我們的學習的能力
到某一個程度以後
大概就遞減了
所以你不是學問
真正的一直越來越好
可能卡在那邊
然後進步的很少
忘失的很多
就心學的一點點
但過去學的就丟掉的很多
所以是越來越弱
不是越來越強
那越來越強的是特殊的幾個人
那特別
真正特別厲害的
他真的就好像我們一樣活著
越活精神越好
越健康的不多啦
不是沒有
不多
大部分都到某一個程度
就開始衰老
開始衰退了
所以這個我們還是要
面對這個業力的現實
當然在這邊呢
雖然業力一定是那麼流
這個叫工業
一定是那麼流
但是你能不能在裡面
做一些旋轉
就好像我們演戲
眼睛一定要看外面嘛
但是修行的人
他不看外面
他看裡面
誰說一定要看外面
因為能見是全面的
但我們的眼睛只能看前面
這個物理性的只能看前面
當然心理性的可以看裡面
我們在做內觀
都是用眼睛在看
都看得到
但是這個要訓練的
不是一看就能看得到
還是要慢慢的訓習
慢慢的練習
才能夠看得到
好
我們說譬如其實做
裡面一個很關鍵的東西
就是中脈
中脈的位置就是像這個一樣
在你身體的正中央
當然我們沒有把它做立體的
沒有那個功夫
只是就這樣看
就在你身體的正中央
上面就是頂輪
下面就是蜜輪
就這樣一條線
這就是你的中脈
當然它上面
上面那個白點沒有放對了
那白點是在眉心
在眉心的地方不是在頭頂上
在眉心
眉心白 紅 藍 黃 綠
就這五個根本色
那這五種顏色
就五方佛的象徵
白色代表大淵靜智
紅色代表妙觀察智
藍色代表法界體性智
黃色代表平等性智
綠色代表成所作智
就代表五方佛的智慧
那一佛其實是五智同時俱足
才是佛
沒有那個佛說只有一種智慧的
但是我們把它分成五步
就不得不有一點點區別
我們說譬如真老佛
阿彌陀佛
或者是不動佛
或保生佛 不空成就佛
各別代表一種完整的一種智
就特別突出那個智慧
那事實上也不是
那也是我們合理化的一種假說
佛佛平等
不會說這個的智慧大於這個的智慧
沒有
如果那個樣子就還有得比較
事實上呢
諸佛已經進入了無分別
基本上就進入無分別智
所以還有什麼好比較的嗎
沒有
所以他應該用什麼智
也是隨機隨緣
就用那一方面的
譬如說
這個人很喜歡探討道理
那我就用妙觀察智吧
變財無礙
針對他的問題不斷的跟他解析
就這個樣子
那這個人很喜歡禪定
很喜歡進入那空明的狀態
我就用法界體性智
就跟他同體
一下子氣入
然後他就好像懂了
以心傳心就是法界體性智的傳
那大圓淨智呢
就是這些科學家很喜歡辨析
什麼東西都弄得很深
很深化 很細緻的
那就用大圓淨智
什麼東西都如實照見
胡來胡現 憨來憨現
什麼來我就如實的照見
這個就是大圓淨智
那平等性智呢
有些人很喜歡跟你較量
你就化於無形
什麼東西來到你這邊什麼都沒有
真正有功夫的
什麼拳頭倒到他那邊
一下子就失去力量
這就是平等性
回入那個根本就沒有相對
沒有 不是相對的
不是相違的
我們所謂平等就是
通通一樣 通通一樣
成熟做事就有這些企業家
我們 我有好幾個朋友
那個好動的
因為
一天到晚沒事幹的
只要沒事幹他就開始滑滑
這些你就要用成熟做事去引導他
讓他做有意義的事
他很喜歡做吧
你就讓他多做一點有意義的事
不要一天到晚擦地板
因為就有些有潔癖的
天天就在那邊擦地板
他不擦他很難過
擦了很無聊
擦之前跟擦之後也沒什麼差別
但是半個鐘頭過去了
所以我們只要有這些智慧
慢慢會把我們的生命
就能夠如理的去調整
所以這大致上說一下
那為什麼會有那些光要去觀想
其實都有它的道理
都有它的道理在
這也就是全巧方便嘛
用一種具象的象徵性的
或者有象的
來引導你進入那樣子的內涵嘛
這也是密法
這密法充滿著符號
充滿著象徵性
包括我們現在六樓那個沙灘城
那也都是就是一個佛國的
一個具體而為的一個顯現
那你看到它
第一眼你會覺得哇 好棒
很莊嚴 很舒服
這個也就是
已經見及種下解脫因了
它不是沒有意義喔
雖然你不懂它
但是那個象一看進去
就在你的八十天裡面
你起了那份讚嘆的心
它就已經扎得很深
而且是正面的能量
所以一樣我們唸佛持咒
也是如是觀
那是從陰身嘛
從陰身去
去跟法界 跟諸佛菩薩結緣
好 那麼現在應該就是說
我們要靜坐的時候
在沒有開始靜坐之前
其實是要先做一個準備動作
就是所謂的前行
那前行呢
就在你的身體裡面
關中脈
然後引導兩脈
中脈是意所生
但是兩脈呢
是半物理半抽象
我們還是有一個呼吸的具體的東西
但接著現在抽象就變成
你用意念去引導
那中脈是純抽象
因為你動不到它
但是你動不到它
請問你意念在動的時候是不是動
你意念在動
你意念走過了就是在動
你每一次都讓你的意念
從兩鼻孔進來
然後再就走中脈
一次一次的走
一次一次的念想
一次一次的引導
久而久之
你的身體裡面
就有這麼一條念所成的脈
念所成的脈
解剖 沒有
但是呢
你一呼吸就有
你一操作就有
妙就妙在這個地方
它完全沒有遮障
雖然那邊還是充滿著
腸胃什麼都有
但是對你的觀想來講
一點都沒有遮障
所以這個就是
為什麼值得修行的地方
我們的念力真的偉大的不得了
看起來不通的
你可以通啊
當然這個是要不斷的訓練的
我們打個比方
譬如說
現在我聽到
外面有鳥叫的聲音
我明明看不到
但是我的知識
告訴我
在哪一棵樹
那個位置
它叫做什麼鳥
我都不用看到它
我僅聽
聽我意識裡面的整理
過去的學養
判斷
不相信嗎
你拿望遠鏡出去看
是不是我所說的
那請問你是知道還是不知道
對我來講是知道的啊
雖然我沒看到
我知道有一隻鳥在那邊
而且什麼鳥我都知道
所以要看到嗎
我們的心真的很偉大
真的很偉大
那你不斷的訓習變成智慧以後
那不需要再經歷那件事
也可以啟用
所以
我只是拿我們實際上生活的經驗
來告知我們
我們的
我們的意識
我們的心
跟我們六根
不是我們平常解讀的那個樣子
那個叫業力
世俗的見解
但佛法就是要讓我們越來越深刻
越來越如理如實
要發展那個
而不是還是一直停留在過去
不能講錯誤啦
就有限的觀念
好像被什麼東西
關著的一種想法
我們現在要更深入
更開闊
所以一樣
我們的身體
你會操作的
其實不用
我常常講
不需要費
那麼多現在很多專家
又是做什麼動作啦
又是吃什麼東西啦
然後你要做那個動作
一天就要發一兩個小時啦
然後才達到他所說的那個作用
還不一定達得到
但是有個
更有智慧的佛陀
這些佛菩薩告訴我們
你只要怎麼做
不僅僅可以達到那樣子的目的
比那個目的更高
那你為什麼不走
不學這個
不做這個
但是這個其實都得
證明給人家看
所以現在為什麼佛法
慢慢的沒有說服力
因為說法的人看起來
就是有病的樣子
那個要教人家怎麼離開身心的煩惱
他本身一看過去
就身心煩惱比你還嚴重
那他講的法怎麼會有說服力
對不對
為什麼會這個樣子
空口說白話
他完全沒有體證
他講得很好
沒錯
但他沒有真正的修持吧
所以顯現不出
那個真正的道理
真正是有用的
但是在你身上
證明沒有用
為什麼
就一點點不記住
你只知道
你沒有去做
所以顯現不出
你講的話是對的
所以這裡面當然還是
言教當然也很重要
但是身教更重要
身教就是真正的演練給大家看
就是這個樣子
你不能叫人家大禮拜
你自己一拜都不拜
拜得很好
你一拜就
就這樣落地了
就這樣摔跌了
不能那個樣子吧
所以要證明給人家看
我教你
你現在四十歲
我現在七十歲
我做的一點都不比你差
這樣才有說服力嘛
對不對
所以也就是說
意義開始就是這種理念
所以我們大概就可以回答
我們要不斷的去實踐
不敢偷懶嘛
得意的是誰
得意的當然是你
受用的是誰
受用的是你有言氣接觸到的人
所以我想
你們給我這個機會
在這邊腦王賣瓜
我真的是姓王啊
所以
這個開玩笑了
慢慢的讓我們對我們所學的東西
越來越有信心
越能夠如實如理的去契入
而不是碰到難處又回到原來的你
就是要突破你才會學
怎麼可以又拉回去原來的你
那就太可惜了吧
所以我想
在座各位
我看你們
每一個人的樣子
都是真的有心
而且真的在下功夫
希望
這一世
你就可以證到一定的層次
尤其對生死
你說真正好好修
生死根本就不是問題
完全不是問題
生 我們已經生完了嘛
那死我們還沒有到
生來的時候
既然沒有問題被生下來
死怎麼會有問題
如果死有問題是你有問題吧
對不對
你自己的想法啦
自己的觀念出了問題
所以生的時候沒問題
死自己製造出問題吧
那現在我們就要想盡辦法
用佛法來免除你這些不如理的思維
不必要的瓜耶
不必要的擔憂
我們真的
其實為什麼活得那麼痛苦
該想的都不想
偏偏都想不該想
所以你很痛苦很煩惱
你如果都想該想的
一點都不會煩惱
而且你想該想的
那個該的事情就會發生
所以我們可以去規劃
很多有意義的事
去做很多有意義的事
以後那個意義就會
在因緣成熟的時候
那功德像就會出現
那這裡面很重要的
關鍵
為了饒慾眾生
你只要這個動機是
為了要幫忙眾生的
那都是值得做的
都是對的事
如果只是為自己的小利的
幾乎都不值得做
因為你所需要的
很少
你給自己那麼多幹嘛
請問現在
你可以用的錢
有沒有比你需要的少
都多啦
但是呢
很多人還是不滿足
因為他想用的錢很多
但他真正用的錢還是少
然後接著下去呢
我比較喜歡貪
就是貪到這個死機的問題
我想買一個東西十萬
我現在只有兩萬
當然你心裡會難過
那這裡面是不是出了問題
你明明知道你只有兩萬
你為什麼打那個妄想
要去擁有十萬的東西
你笨到不可啊
沒有比這種人更愚笨的
你才兩萬塊的實力
你怎麼想去做十萬塊的事
沒有這種人嘛
所以錯在哪裡
不是你兩萬塊錯
也不是他定十萬塊錯
你想法錯了
你起了不應該起的念頭
所以就產生煩惱
好 這個十萬
我只有兩萬
我買不了
打消這個念頭
不就沒事了
就沒事了
所以真的我們需要的不多
聖言法師講的
我們需要的不多
當然想要的很多
我們擁有的很多
當然我們使用的很少
都變成垃圾
變成浪費
變成累贅
我們現在其實已經擁有很大的福報
但是還是隨時都有痛苦煩惱
最大的原因
就沒有智慧
沒有照見
沒有回到真正的
身心的基本根本的需求
這個方面來思考
如果這樣思考
譬如說我們也可以講
這兩天你吃了多少東西
過去你兩天會吃多少東西
有沒有更好
這兩天吃這麼多東西
有沒有更少
有沒有更壞
當然有啦
有就是爬樓梯沒力氣了
就有點好像
沒氣沒力
那是很自然
但是還是撐得住
你如果做幾個深呼吸
那沒有力氣
馬上消失掉
所以我們真的是神隆廣大
就憑我們的信念
憑我們的如理的思維
其實都可以改變
本來你以為需要
證明它不需要的東西
我想在座這幾天沒有誰吃得比我少
你看我的精神還是很好
我爬山還是都OK
所以這個完全是修持來
你自我證明
你不起負面的想法
那就不會有負面的表現跟反應
就這樣而已
所以我們的心真的是自在
是無窮的力量
所以真的是具足如來智慧的想法
只在乎你要跟不要
你肯不肯
你願不願意承擔
就這個樣子而已
當然我們所累積的資良因緣
當然不是佛吧
所以也不能誇口
還是要良利而為吧
但是
這良利而為已經很棒了
就是說已經突破了很多世俗裡面
認為一定要怎麼樣
一定不能怎麼樣
我都從小就不理這一套
根本就不理
不理這一套
完全不相應
我還是做我自己
所以說我固執也可以
說我有自信也可以
我就相信我不需要靠你
我這樣是可以的
那也證明是可以吧
包括第一次
閉關斷食七天
連水都不喝
那個一個醫生朋友
就跟我嚴重的警告
你不要以為這樣很厲害
到時候你腎衰竭
你就曉得你一點都不厲害
因為好朋友
所以真的
是很懇切的這樣講
但是我也不甩他
也不理他
因為我沒事
他們說這樣會怎麼樣
證明沒有怎麼樣
所以我們還是真的要有
超乎世俗的信心
不要被世俗的理論制約
被它限制
那你永遠都
出不了事
我們是要出世
就是要超越世間的道理
才能出世吧
我們現在都學世間道理
學太多
然後又被這世間的道理規範
不敢去突破
那你怎麼修出世
不可能啦
所以真的要學佛
一定要有點高拐
就不理
不理會這些
我相信
我自信沒問題
這樣你才可以突破
那出世還不是喔
入世
出世還不是喔
修出世的上上禪喔
那又超越了出世
也就是連出世也不可得
出世也沒有規範你
什麼扶砂界的
升溫界的
也沒有規範你
沒有被它綁
沒有被它綁不是不守戒
而是完全把這些根本就拋掉了
它根本就不是問題吧
所以這個才是真正的解脫
當然講很灑脫很方便
那做呢
真的也要老老實實的過來
不是說想怎麼樣就怎麼樣
你一認性呢
認性認什麼性
認你的世俗性
認你的愚痴性
認你的無名性
認你的我性
我
認我性
那個一定顛倒
那個認不得
你一定要認你的自信
真的把空明給拿出來
空一拿出來
完全沒有障礙
明一拿出來
完全明明白白
一點都不含糊
好
迴向
阿
忽